What I believe to be alarming...
Was ich für notwendig halte...
In 2013, when Arquitetura da Gentrificação started,
2013 als das mit der "Architektur der Gentrifizierung" begann
we selected a case study of public housing in the city centre
haben wir eine öffentlich-private Partnerschaft ermittelt
based on a public-private partnership involving
bezüglich des sozialen Wohnraums im Stadtzentrum
the government of the state of Sao Paulo, and the federal
die umfasste ... beziehungsweise umfasst noch immer... weil es sie noch immer gibt, diese Partnerschaft.
and local governments, together with the private party,
Sie umfasst die Regierung des Staats, des Bundesstaats und der Stadt.
the construction companies.
Und die private Initiative. Die Unternehmer.
Very briefly, what happened was:
Ganz kurz zusammengefasst: was ist passiert?
The state and local governments decreed the eviction of more
Die Regierung des Bundesstaats hat eine Verordnung erlassen,
than 900 places in the central area.
die mehr als 900 Adressen in der Zentralregion enteignet.
The people living in those places were not told there
Diese Leute wussten nicht, dass sie enteignet werden würden.
was going to be an eviction action. They only
Sie erfuhren davon durch einige Anwaltbüros,
knew it cause some law firms that spend the days looking for
die Anwälte die in ihrer alltäglichen Arbeit nach Missständen und Verhängnissen suchen
disgrace on the official gazette saw the decree and thought they'd
die sahen diese Verordnung und sagten "Diese Leute werden enteignet
hand out flyers to those people so that they'd go look for them
Also werde ich ihnen meine Flyer geben
when they have to negotiate a compensation for their expropriation.
damit sie auf mich zurückkommen können, wenn die Stunde gekommen ist den Wert der Enteignung zu verhandeln".
And so those law folds went to the places literally handing out
Und diese Büros verteilten ihre Flyer .
folders with institutional presentations, telling people,
Ein Hefter mit einer Selbstpräsentation eines Anwaltsbüros schrieb:
"you'll be ejected in some time. You'd better look for help now
"schau, du wirst in einiger Zeit enteignet werden. Es ist besser, wenn du dich jetzt schon schützt,
to get a higher amount of compensation
damit du einen höheren Schadensersatzwert erzielen kannst"
for the action of expropriation."
Für die Enteignung.
And those people were shocked!
Und diese Leute fielen in Schock.
We have interviewed people who got depressed. There was a lady
Wir haben Leute interviewt, die depressiv wurden.
who was thinking about renewing her house, like,
Eine Frau, die eigentlich ihr Haus renovieren wollte,
changing the roof, she didn't know wether she could change
das Dach, ein neues Sofa, konnte das nun nicht mehr, weil sie nicht wusste, was geschehen würde,
her sofa, her things, or not because she might not stay there.
ob sie dort bleiben könne oder nicht. Und so fiel sie in eine Depression.
So she got depressed. We've heard a lot of cases like this one.
Wir haben viele ähnliche Fälle gehört.
And what's curious about it is that people said, "I've never
Das Seltsamste, was wie gehört haben, war:
imagined this was going to happen to me! I have the property deed!"
"Ich hab niemals gedacht, dass mir das passieren würde.
So like, it's an illusion to think that today,
Ich habe den Grundbucheintrag des Hauses. Das hätte ich nie gedacht."
in the neoliberal context, we must only have a paper,
Wir haben also heute, in diesem neoliberalen Kontext, den Irrglauben,
the property deed, and then we're happily settled. It's not true.
dass es reicht einen Vertrag, einen Grundbucheintrag zu haben,
Because the financial capital is expansive.
damit wir beruhigt sein können, aber so läuft das nicht.
Expansionist, right?
Weil das Kapital ist expansiv.
David Harvey talks about this, he says the best way to
Wenn das Kapital dieses Eigentum will
expand capital these days is by fostering construction,
und das ist eine Sache, die David Harvey sagte,
real estate development business,
Dass die Rekonstruktion der Städte
because creative destruction is proper of capitalism.
der beste Weg bheutzutage ist für Profitmaximierung.
So there's a destruction of what already exists.
Weil die kreative Zerstörung eine Eigenschaft des Kapitalismus ist.
80% of those properties
Du musst also etwas zerstören, das schon existierte,
where being used.
80%  dieser Häuser waren bewohnt.
They were not idle properties.
Das waren keine ungenutzten Immobilien.
They were occupied.
Die waren bewohnt.
So like, there's this need to destroy what already exists
Du musst also etwas zerstören, was es gibt und etwas oben drauf bauen.
and build something else on its place. And space is limited.
Und der Raum ist begrenzt.
So more and more new things will have to be destroyed
Also es werden immer mehr neue Dinge zerstört werden
so that even newer things can be built instead.
und neuere Dinge draufgesetzt werden.
We have to realize
Man muss kurz innehalten und nachdenken
that it's a historical,
um zu verstehen, dass hier ein Prozess im Gange ist, der systemisch ist
systemic process.
und der historisch ist.
And that these processes are being developed.
Und das sich diese Prozesse entwickeln.
There are newspaper reports talking about hypergentrification
Es gibt bereits Reportagen über die Hyper-Gentrifizierung in London zum Beispiel.
in London and Paris, for example.
In Paris zum Beispiel.
People who have previously gentrified an area are today
Die Leute, die ursprünglich ein Gebiet gentrifiziert haben, werden heute schon von anderen rausgeschmissen
being expelled by financial capital,
von den Eliten des Finanzkapitals
I mean, by an elite that works in the financial market
durch diejenigen, die im Finanzmarkt arbeiten und so weiter,
and is now moving to upper-middle-class areas,
die nun die Gebiete der hohen Mittelklasse aufsuchen
paying a huge rent or buying properties for exorbitant prices.
und horrende Mieten zahlen.
And the middle-upper class that has previously gentrified the area
Die Eigentum zu absurden Preisen kaufen.
is now being kicked out.
Und die hohe Mittelschicht, die zuvor gentrifiziert hat, muss nun gehen.